# ASWEB03
3 лабораторная работа по asweb для допуска к сессии
ЦЕЛЬ РАБОТЫ:
Целью данной работы является ознакомление с запуском сайтов (виртуальных хостов) в 
контейнере. Также ознакомиление со способомами  создания кластера контейнеров и рассмотрение
установки сайта на базе Wordpress с помощнью Docker

ПОДГОТОВКА:
Проверить, что на компьютере установлен и запущен Docker Desktop.
Создайте папку `asweb03`. В ней будет выполняться вся работа.
Создайте папки `db` - для базы данных, `wordpress` - в данной папке будет расположен сайт.
Лабораторная работа выполняется при подключении к сети Internet, так как скачиваются 
образы из репозитория hub.docker.

ВЫПОЛНЕНИЕ:
1)Cоздаю корневую директорию `asweb03`, которая содержит папку `wordpress` и `db` для хранения всех данных нашего сайта

2)В директории asweb03, я создаю файл `docker-compose.yml` который включает в себя:

Apache HTTP Server, PHP-FPM и MariaDB - все они создаются в виде контейнеров с использованием Docker.

Apache HTTP Server:
Apache HTTP Server - В файле docker-compose.yml определена служба wordpress, и в ней указан образ wordpress, который автоматически включает Apache HTTP Server.

PHP-FPM:
PHP-FPM (FastCGI Process Manager) - В файле docker-compose.yml служба wordpress неявно использует образ wordpress, который уже включает PHP-FPM, поскольку PHP является неотъемлемой частью WordPress.

MariaDB:
MariaDB - В файле docker-compose.yml определена служба db, и в ней указан образ mariadb.

3)Далее для запуска наших контейнеров мы открываем на нашем компьютере DOCKER DESCKTOP для сборки кластера из контейнеров

4)Далее мы переходим в cmd и переходим в папку с нашей работой и вводим команду docker-compose up -d для сборки нашего контейнера

5)Далее мы можем открыть Docker и увидеть созданный контейнер `asweb03` что свидетильствует о удачной сборки контейнера.

6)Открываем наш браузер и вводим http://localhost:8080/ и у нас открывается страница wordpress с страницей регистрации,после у нас открываются все возможности wordpress,без скачивания и установки дополнительного програмного обеспичения

7)После завершения пользования мы можем остановить контейнер с помощью команды docker-compose down а также удалить контейнеры с помощью команды docker-compose rm

Отчет

Благодаря этой лабораторной работе я ознакомилься с запуском сайтов (виртуальных хостов) в 
контейнере. Также я ознакомилься со способом создания кластера контейнеров и рассмотрел
установку сайтов на базе Wordpress.

Ответы на вопросы:

1)Как скопировать файл из контейнера в хостовый компьютер?

Чтобы скопировать файл из контейнера в хостовый компьютер необходимо использовать 
команду docker cp.

2)За что отвечает директива `DocumentRoot` в конфигурационном файле Apache HTTP Server?

Директива DocumentRoot указывает корневую директорию, из которой сервер будет обслуживать файлы веб-сайта. 

3) В файле `docker-compose.yml` папка `database` хоста монтируется в папку `/var/lib/mysql` контейнера `mariadb`. Для чего монтируют к контейнеру базы данных папку?
Монтирование папки database хоста в папку /var/lib/mysql контейнера mariadb в файле docker-compose.yml позволяет сохранять данные базы данных на хосте вне контейнера.
